# 2025-09-02 (Tuesday)

---

## 🌅 Morning Thoughts
_Free writing / journaling space for reflections, insights, or essay-style entries. Personal and unfiltered._

#sonrisa
Tegnap volt Mikivel megint egy kellemetlen beszélgetésem. 1 óra és 20 percet beszélgettünk és egy sérült ember képét kezdte kirajzolni. Sérült ember akinek hatalma van, okos és domináns. Akinek mindig igaza van, aki elmagyarázza, hogy miért van igaza neki mindig. Egy idő után azt hiszem el kell engedjem. Miki nem lesz az akire mint vezető fel tudok nézni. Mint Stratéga kiváló, a kegyetlenségében is van valami amit meg kell tanuljak. De mint vezető nem tetszik ahogy beszél és ahogyan az emebrekkel bánik. Mit kezdjek ezzel? Nyalogassam a sebeim? Legyek tényleg reaktív? Most ő ossza a lapokat, az ő kezében vannak ezek a szálak.

#IgnisAcademyInternalJourney
Az Exarnak kiutat kell találnia a Sonrisa és Miki alól. Azt tudom, hogy másokkal is ilyen durva Miki. Ha legyen akkor legyen, én nem fogom ezt követni és nem fogom engedni, hogy az Exar berkein belülre eljusson. Az IgnisAcademy az amire hív Isten és ezt kell felépítsem most. Egy nagy és nehéz Startup ötlet. De van egy pályázatunk és még tanulnom is kell. Ez az időszak az amikor a mesterévé kell váljak annak, hogy hogyan lehet egy Startupot összetenni. Naponta kell tanuljak és naponta megújuljak, hogy elég kompetenssé váljak ahhoz, hogy ezt az ötletet végig tudjam vinni.


---

## 📅 Events & Calendar
(Integrate with Calendar plugin or add manually)

- 09:00 — 
- 14:00 — 

---

## 🗂 Projects & Tasks
### 🔥 Active Projects
[[02_Areas/Sonrisa/CPS/Inference Farm]]
- [ ] Open Source Models - Dimension and matrix

### 📝 Admin / Misc Tasks
#### Admin
- [ ] Invoice Attachment for projects
- [ ] CPS Dashboard update
- [ ] Separate effort for internal project and billable projects
- [ ] 24/7 Support stats
#### Observer
- [x] Contact Ingram Micro
- [x] Tozó - contact him
#### ASH
- [x] Deep dive meeting
#### CPS
- [ ] CI/CD  dobozos megoldások 
- [ ] Colosseum presentation tomorrow
- [ ] Low code automation project

#### EPRIVO
- [x] Find the time



---

## 🤝 Meetings

##### RM Talk - Promotions

- Jócsák Bogi
- Balazs, Pluhár Anett cc ben
- 
###### Questions
- Póda Sanyi?
- A kik később jelentkeznek?
- Akik nem jelentkeznek?
- A régi fizetések még a DEV fizetéseket vették alapul
- Ceclan Sanyi esete


---

## 🌱 Daily Areas
### IgnisAcademy
- Step forward today:  
- Notes:  


## 🌙 Reflection
- What went well today?  
	- Ma sikerült haladjak a tanulással és az Obsidiánnal, holnap folytatom
	- A fizetés emelésről szó volt és látom már az útját
	- A Stratégiát is kezdem jobban struktúrálni ami megint szuper
	- Van több projekt lehetőség is ASH, Xeenia, Observer ezen kívül vannak még lehetsőgek új ötletek amiket elkezdünk kidolgozni

- What challenged me?  
	- Meg kellett bírkózzak Miki hagyatékával. Nem tudtam sajnos haladni a IgnisAcademy vel. Majd holnap folytatjuk.
	- Nagyon sok munka került a mai napra
- What did I learn?  
	- Obsidian
- What am I grateful for?  
	- Vannak projektek, vannak lehetőségek
	- fogk tudni fizetés emelést adni
	- A CPS csapatért
