- [x] Talk with Ceclan Sanyi about the salary 📅 2025-09-03
- [x] Talk with Poda Sanyi about the salary 📅 2025-09-03 ✅ 2025-09-04
- [x] Review salaries and write to Balazs and Pluhár Anett📅 2025-09-04
- [ ] Review salary problem for David 
	- [ ] [Link to sheet ](https://sonrisakft.sharepoint.com/:x:/r/sites/resource_management/_layouts/15/Doc.aspx?sourcedoc=%7BE7279FCA-2B3C-4141-AE9D-628A32D7CEB4%7D&file=SALARY_PLANNING_2025_PROM_DEVOPS.xlsx&fromShare=true&action=default&mobileredirect=true)
	- [ ] Sz@b0lcs-2025









Poda Sanyi
- Interjuztatasban
- Proaktívan intezi az ugyfeleket
- GCP n8n



Kedves Balázs és Anett, 

A CPS csapat számára szeretnék egyszeri és rendkívüli fizetés emelést kérni a melevő kereten felül. A Következő embernél látom ezt indokoltnak és az alábbiekban igyekszem kifejteni a javaslatomat.


**Ceclan Sándor** (E8)
**Emelési javaslat:** 15.000 RON -> 16709 RON
**Indoklás**: Sándor most is a csapat gerincét kéviseli, az egyetlen E8 as AWS es, és valóban összetartja a csapatot. Abszolút Team Fit és kulcs ember, rengeteget interjúzik.
Jelenleg a sávja alatt keres -28% al. A korrekcióval is csak a sávja minimumját fogja kapni, viszont szerintem ezzel elégedett lesz.
**Rizió:** Kifejezetten nehéz lenne pótolni és ha új embert vennénk fel akkor olcsóbban nem kapnánk senkit.

**Kovács Attila** (E6) 
**Emelési javaslat:** 12.700 RON -> 15.000 RON 
**Indoklás**: Valamiért a sávon alul volt a fizetése eddig is, de most hogy szintet lép, úgy is messze a szintje alá kerül (-61%). A Jumion jól teljesít a kliens maximálisan elégedett vele, team fit. A javaslatom alapján is a sávja alá fog kerülni (Sáv minimum 15809 RON).
**Rizió:** Csak drágábban fogunk kapni helyette mást. 

**Póda Sándor** (E7)
**Emelési javaslat:** 1.500.000 HUF -> 1.550.000 HUF
**Indoklás**: az AWS águnk jelentősen meggyengülne, ha itt hagyná a céget, most is több stratégiai projeknél alap elmber, team fit, sok interjút vállal. Úgy érzem, hogy ezzel a szimbolikus emeléssel most meg tudna elégedni (3%), most született gyermeke ezért tudom, hogy kiemelten várja a fizetés emelést.



