Tehát fölüljön is egy nagy izék.
Igen.
Nagyon sokszor.
Ugyanazt használjuk újra meg újra.
De mi többet?
Van egy megbeszélés, akkor az úgy létrejön egy csepp.
Csepp.
Csepp.
Nem csak, hogy a kezdőnk el bedobálni dolgokat, hanem a vége van a meetingnek, akkor folytatjuk a beszélgetést.
És akkor minden egyes meetingnek, miután ezek hívünk beszélgetések, minden egyes meetingnek.
És a channelnek van egy olyan pozitív hozadéka is, hogy egy csomó minden add-on hozzátartozik.
Tehát egyrészt van egy shared dokument része.
És ezt is ki lehet mondani, hogy minden egyes dokumentum a projekten kapcsolatból kerüljön.
Amúgy a belső sharepointunkon belül az egy külön mappát jelent.
És mindenféle ilyen appot hozzá lehet szúrni, mint például a whiteboard, meg egy csomó mindent.
Kezdjük ezeket egyre inkább használni.
A meeting cset, hogy az hogy néz ki? Van egy két fort, és mellette ott van a meeting, mint a nevet.
És akkor ebből kell kitalálnod azt, hogy ez a cset, ez egy idején információt.
Meg hogyha a topikra létrehozunk egy háromemberes kis megbeszélés, amikor véget ér a topik, akkor mondjuk ki, hogy van még itt valami.
Ha nincs, akkor zárjuk be az egész topikot, és töröljük a csetet hozzá.
Hát, vagy ha nem is töröljük, ignoráljuk.
Mert ha visszakereshető, az nem árt.
Tehát, hogy többet nem szabadod kommunikálni.
Tehát akkor gyakorlatilag mit szólnátok a kimondanák szabálynak, hogy ha valaki nem tartja ezt be, akkor beír egy cset üzenetbe, egy ilyen meeting csetbe,
akkor az első üzenet az legyen rá, hogy ne ideírt, hanem ugyanaz copy-paste-tbe, és akkor lassan megtanulják az emberek, megtanuljuk, hogy a channel-eket hogyan használjuk.
Jó. Na, még milyen, ilyen, valamit, ezt pont te dobtad fel, nem? Nem.
Lenekne még, amit Alex-el kezdett csinálni, hogy egy időintervallum, amikor nem zavarjuk egymást, amikor tényleg fókuszidő van.
Azt a Alex kitalálta, szerintem nagyon jó ötletlennek, mert megmondom őszintén, nekem is hiányzik az, hogy egy rakász szólva.
Ez jó, csak nem mindenkinek működik egyfondan.
Nem, ez lehetetlen, viszont az, hogyha a kétórás reakcióidőt mondunk ki, az azt jelenti, hogy valaki a fókuszidején kívül, tehát akármikor lehet két órá a fókuszideje, de a fókuszidőből, hogyha kijön, akkor nézze meg a csetét, hogy mire kell válaszoljanak.
És akkor kávében tudjuk tartani azt, hogy két-három óra múl válaszolva.
De van ilyen autófókusz, nem tudom, tudtátok-e, hogy a Microsoft Viva Engage-nek van egy ilyen funkciója bekapcsoló, és automatikusan keres a naptól,
automatikusan keres a naptáradba egy kétórás szlatot, amikor egy ilyen autófókusz time-ot berak neked.
És megkeresi dinamikusan, hogy hol van az a kétórás szlatta, és berakja.
Ezt hogy csinál?
Hát én inkább azt mondanám, hogy ezt nagyjából úgy tudjuk, hogy ez az nagyjából kénekezzen, hogy ha kap egy üzenetet, akkor igyekezzen minél hamarabb válaszolni rá.
Igen.
Igen.
Igen.
Tehát én teljesen, teljesen osztom azt, amit azon van.
Tehát, hogy tényleg, különösen akkor, mikor, akkor dolgozol valamit, szükséged van egy válaszol, egy prompt válaszol, azt párszorban van.
Elkezdesz valami máson dolgozni, akkor ez már izé.
Igen, hogy fókuszban vagytok, akkor lehet mondani, hogy oké, később válaszolod áttal.
Tehát létsz, létsz, mondjuk maguk.
Én nem tudom, hogy létszi létszi válaszolni.
Ha kimászok a fókuszból, akkor nekem azzal, hogy írok mást.
Na, kizapként.
Igen.
Jó, csak én értem a fókuszt is, nem tudok értsétek vére.
Csak nem tudunk így hatékonyan, mint csapat, működni ott.
Ha mindenkinek vannak ilyen fókuszig, hogy ha hozzászolsz valaki ezekről utána van,
és egy szoft deal, kéne ez legyen, hogy kicsit ezen javítsunk amúgy.
Szerintem.
Nem egyformában működünk az a helyzet.
Tehát, hogy valakinek nem dobja ki az egész dolgút, tehát valakinek könnyűjözt megcsinálja.
Ezért nem csak, hogy nem tudunk hatékonyan dolgozni, mint csapat,
hogyha így csinálj tudom szerintem.
Igen.
Tehát, hogy itt azt javasolnám például Sanyi neked, hogyha te tudod magadról, hogy kiződkensz a fókuszba,
akkor legyenek rövidebb fókusz idejének két óra, hanem legyen egy...
Most már jó. Minúlum két-három óra kell.
Jobb lenne három-négy.
Két-három óra.
De az a baj, akkor nem tudsz tam lenni.
Mert egy tam az, aki képes arra, hogy gyorsan reagáljon.
Például, hogyha most lehal az egész ABS inference farm, akkor körbe kell vegyen téged egy pár olyan ember,
aki képes arra, hogy reagáljon.
Például ezt meg tudjuk, hogy körbeépítünk téged.
De bizonyos kritikus helyzetekben szükséges az, hogy akkor ne te legyél az egyetlen személy, aki válaszolsz,
ha neked ez az igényed.
Mert viszont a csapat kollektív igénye az, hogy gyorsan tudjunk reagálni.
És hogyha azt csinálnánk, hogy például az ilyen kevésbé fontos dolgokkal küldünk üzenetet,
és azt akkor mondjuk addig kikapcsolja a notifikációt, amit valaki fókuszál,
de hogyha valami vagy nagyon fontos, akkor felhívjuk.
Háááá.
És ha az épp holba vagyunk, akkor kéne hívjad a kit.
Hát igen.
Nem szabadon dolgok legyenek, tényleg csak a kritikus, hogy megszakítsanak.
Tehát az, hogy gyorsan reagálni, nem kéne elválást legyen.
Igen, de van egyet érdek egyébként, hogyha tényleg 3-4 órás fókuszok vannak,
akkor ott azt nehezen lehet fenntartani, hogy egyébként meg egy olyan valaki az,
akinek prompt válaszolta a kérdéséseket.
Tehát a kettő az nem mörgyölhető.
Igen, szóval ha van például a csapaldan melletted még négy másik ember,
és mindenki 3-4 órás idők vannak, akkor amíg várnak, te vagy a technikai marketing menedzser,
várnak rád 3-4 órát, amíg valami döntést tudnak hozni,
az szerintem van egy reális és érhető dolog.
És hogyha az lenne, hogy lenne egy al-t-e, tam.
Nem kell komplikálni.
Csak az egy kérdezem el.
Látszik, hogy dömba, dömba...
Valami dolgozni is ki nem lenne.
Szóval...
Különböző sapkákhoz különböző elvárások elartozanak.
Tehát, hogyha valaki tam, akkor egyébként válaszolni kell.
Oké.
És hogy abban a pillanatban fogja a sapkáját levesz és ő nem tan, hanem ő munkás ember, dolgozó,
akkor ott meg tehet jönni a válaszol, csak akkor ő nem tan.
Igen.
És hogy most éppen melyik sapka van rajta, meg tehetjük el azt, hogy mi rakos rögykö sapkát.
Igen, tehát ezzel az a baj, hogy ha egy ember van például Sanyi, azt mondod, hogy te így működsz,
az még talán körbeépíthető és működhet, mert ha lejár a 3 órádat, akkor tudsz válaszolni és az még működik.
De hogyha most képzeled el, mindenkinek így működne, gyakorlatilag egymásra tevődnének a fókuszidők,
és reggel küldene valaki egy üzenetet, 3-4 emberig, ameddig visszamegy az üzenet,
egész nap vagy két nap eltelik.
És néha pedig az van, hogy írsz úrni Miki, hogy mi a helyzet ezzel a projektel.
És akkor ő prompt választ vár.
Akkor én indulok a prompt válaszol, de ritkán van az, hogy megkeresek valaki,
de néha például akár WhatsAppon is felhívok a telefonon, hogy ezzel mi a helyzet.
És hogyha 5 percen belül tudok Miki nekem egy választ adni,
ő egyrészt azért az érzete, hogy flottul működik ez a CTS csapat,
de a másik pedig az, hogy tényleg az van, hogy amikor a CEO szinten kérdez valamit,
ritkán hív fel telefonon, de amikor felhív, akkor választ akar.
Úgyhogy én nem bánám, ha lenne egy olyan szűk közösség,
akivel promptan tudok beszélgetni.
Ezért is alakítottuk ki ezt a squad csapatot így.
Ilyen squad csapatot így, mert promptúl tudnak válaszolni.
Akkor keressünk egy másik tamot az inference farmon,
hogyha úgy érzed, hogy ez nem fog működni.
Nem fog működni.
Nem kell most gondold végig, beszélgessünk még a mai napdél után.
Tudom, hogy a határa igazsúruljuk ezzel, de ez van.
Ezt láttam, hogy ez az igénye a kollektívan a csapatnak,
hogy egy olyan világot írunk, ahol gyorsan kell tudjunk reagálni.
Nem a csapatnak Riko Ementje, hanem sajnos a klienseknek.
A klienseknek.
Igen.
Meg hogy amilyen szakmát csinálunk most szóval,
hogy a DevOps-ban szerintem lehal a klienesnek az akármilyen,
a klienseknek az akármilyen, a munkaidőben,
és ír, hogy Hello Ango, hogy vizély összetosta magát az egész inkron,
akkor nem tudjuk azt csinálni,
mert három-négy óras, akkor már két fókuszban vagyunk.
Értem, de akkor még van két másik ember is ott, aki szokás.
Hát igen, de te vagy a technical account manager,
te vagy a first responder, ahogy mondják ezt a dolgot.
Hát meg ugye akkor neked kell döntéshoz ír, hogyha valami íva van.
Igen, mert milyen irányban most kórdítsuk,
vagy Isten mencs, hogy ugyanítsuk be, ez meg ez van.
Amúgy simán lehet, hogy még magad mellé egy-két emberbe tanítasz,
és akkor így közösen visszük ezt az egészet,
tehát hogy nyilván egy emberen múljon minden,
tehát hogy ha éppen a technical account manager nem tud döntést hozni,
vagy szabadnapos, vagy valamilyen oknál fogva.
Ennek teljesen rendben van, hogyha a végén egy akármilyen jól itt,
mert azt mondjam, hogy inkább hibázott, inkább kéreti elnézés, mint hogy engedi.
A lakon hoz egy döntés, baksz, nem lesz jó, kész, megyünk tovább.
Én el tudom fogadni ezt a döntést is, hogy akkor a tanker reagáljon azonnal,
de akkor másfajtát a... máskor kell fókuszindulni.
Tehát ennek az a hátránya, hogy lehet eltelenek...
Ha egyfajtában válaszolok mindenre, akkor elteli két-ház nap, hogy alig van effektív, konkrét...
Eredmény munkádnak?
Eredmény a munkádnak.
Eredmény a munkádnak.
Adni szákszom kívül?
Én ezt vettem észre, akkor vagyok hatékonyabb, ha reagálva azt a...
Ha nem is minden nap, mert lehet éppen van meeting, azt a két és fél órát...
Vagy akkor, vagy akkor, ha nem, akkor este, utána lefekszik az egész család, tudok még egy-két órát.
Igen, megint a sapkát keverednek, tehát hogy nem tankként vagy hatékony a fókuszidőnkben,
hanem munkás, jó munkás emberként, tehát dolgozóként vagy hatékony, és akkor nem tanul.
Melyik hatékony tan, az válaszol.
Igen, tehát ha kérdésekkel válaszolod, akkor tanulj.
Ha nem kérdésekkel, ha kérdésekkel válszolod és fókuszidőd kell, akkor nem tanulj, akkor fejlőd vagy.
Kód, kód, módló ember vagy.
És ezt is ki kell mondani.
De egyben vagy mind a kettő.
Hát igen, de ugye egyszerre...
Nem lehet.
Konkrétan nem tudod a kettőt megcsinálni, akkor vagy ez vagy egy pillanatban, vagy a másik vagy.
És nem értéktelen idő az, amikor tanul vagy.
Tehát szerintem ezt vegyül össze, hogy annyira megszoktuk, hogy ilyen engineer-ek vagyunk és megoldásokat hozunk,
hogy amikor egy problémát oldunk meg, aminek a végeleménye az, hogy minden visszaáll a helyére, azt érezzük, nem csináltunk semmit.
De ez nem igaz, mert valójában egy magashozzáadott értékű munkát végeztünk el, amikor a kokta nem robbant fel.
Már kb. inképzelmel a kliensről, hogy elindul mőanyomás, mőanyomás és aztán exponenciális lesz.
Tehát amikor két óra eltelik és még mindig nem is reakció, felrobban a kliens.
És most nem két óra lehető, két nap, de abszolút, hogyha két napig nem reagál a csapatunk, ez egy amatőr valamilyen, amikor...
És az onriván robbant is a kliensről, tehát a végén már ő panaszkodott annak előre, hogy tartoznak egy millió euróval, egy millió dollárról.
Már ők panaszkodtak nekünk is jobbgal, mert kirobbant belőlük az, amit már így kellett volna robbannya.
Szóval, technical account managernek lenni egy más típusú munka, mint mérnöknek lenni.
De magas a hozzáadott értéke, sőt néha magasabb, mint mérnöknek lenni.
Nehogy néha, amikor szükség van rá, magasabb, mint mérnöknek lenni.
Tehát, hogyha nem mutatsz fel eredményeket, azzal tudod két óra alatt, amedig technical account manager voltál,
az teljesen belefér, nem hogy belefér, ez az alap.
Tehát, hogy nem várjuk el a mérnököktől, hogy egyszerre csináljanak valamit, és egyszerre holjanak meg egy komplex problémát a kliessen.
Ezt nem csak neked mondom, majd mindentamnak, hogy ez ezzel jár.
És ezt most mondjuk nem az van, hogy ezt én mindig tudtam, nem az van, hogy egy héttel ezelőtt én így kimondtam magamnak,
és most meghozom a tutit, hanem ez egy kollektív gondolkodás, amiben részt veszünk.
Együtt beszélgetünk, álmondjuk meg, hozzuk a szabályukat, és vesztük fel a hangjegyzetet,
ebből lesz majd egy dokumentáció, és ezután ez így lesz.
Tehát ez most egy döntés, amit hozunk.
Na jó, valami a reakcióidővel kapcsolatban még van-e valami? Ez nagyon jó, hogy felhoztat Zoli.
Hogy érzitek ezt? Tartható-e az a reakcióidő elvárás mindenki irányába most, és csak társaink kívül is?
Jó.
Próbáljuk meg, nézzük meg, tanuljunk ebből.
Nézzük meg, azt nem látjuk.
Szerintem, aki nem tam, szerintem kéne magának fokuszt.
Tehát, aki dolgozik effektív, kéne magának fokuszt, ötleváltson.
Mert azzal szerintem rosszabb, hogyha te zökkensz ki, és 15 perc, vagy visszazökkennél a...
Igen. Amúgy erről lesz szó a délután.
A kénekedő meredményes emberek hét szokásának olyan priorizáljuk az időnket,
hogy mik a sürgős és fontos, és a nem sürgős és fontos, és a fontos és nem sürgős.
Tehát ezeket a dolgokat át tudjuk beszélni, ha gondoljátok.
Ez egy létező modell már.
Hogy is átbeszélni, hogy mi az, ami...
Mert például az ITIL process kiépítés, az egy nem sürgős, de fontos feladat.
És hogyha egyfolytában sürgős dolgokkal foglalkozunk, akkor a nem sürgős, de fontos dolgokkal nehezen haladunk.
És az igazi profi csapat az, aki folyamatosan tud haladni a nem sürgős, de fontos dolgokkal.
Mert az van, hogy ami fontos most, de nem sürgős, a körünkre ég a gyerke egy idő után sürgős lesz.
És az amatőr csapat, amely egyfolytában tüzet old, és a nem amatőr csapat az, amelyik tervez és kilintenez még akkor is, hogyha nem sürgős, de fontos.
És valójában így lehet fenntartani az, hogy nagy teljesítmény lehet egy csapatnak, de sose égen a ház.
Néha mindig ég, tehát valami történik mindig, de ha rosszul csináljuk, akkor folyamatosan így minden.
Ha jól csináljuk, akkor kicsit ég mindig, és lesz egy csomó időnk arra, hogy olyan dolgokra figyeljük.
És gyakorlatilag, amit te mondasz, az az, hogy a fókuszidő az egy olyan belső fegyelemből kivált idő, amikor fókuszálunk arra, ami most éppen nem sürgős.
De fontos.
De fontos.
De foglalkozunk meg fontos dolgokat.
Mondom, hogy kinek, kikor van a fókusz ide, vagy hogy tudja be, azt szerintem ez már egy emberfüggő.
És emberfüggő.
Van, aki hajnalba tud figyelni, van, aki éjjel tud figyelni.
Nekem van olyan egy rök, amúgy ilyen, bocsánas, amúgy leszembe jut valami, és akkor...
Spike pine horse.
Hát igen, amúgy volt ez.
Fél a pénzem.
Azt is majd is rég csináltam, de...
De amit van olyan, hogy itt olyan random leszembe jut vannak,
amit húpa, azt kétsz ki kéne próbálni, és...
...óban öröks megcsinálni.
De...
Például én meg nem tudok úgy, hogy na most aztán megkoncentrálok.
Ööö...
Ez nekem nem megy.
De...
Nektek ne igaz, vagy nem, szerintem ezt nem kell elhúzni.
Nem kell.
Hanem mindenki, ahogy érzés...
Csak tervre kell elhúzni.
A pillanat térjek vissza, hogy elmerjük azt mondani,
hogy a világ olyan irányban, hogy mindig sürgős és fontos dolgok kezdenek jönni,
vagy nevelhetjük a...
Aki kéri az igényt, jönni ki, azt mondja, hogy kell a Coder Next.
És akkor lehet azt mondja higgadtan,
de ha ilyen ez egy fontos dolog, akkor kiépítünk erre egy infrát, ami...
majd gyorsan...
Tehát az a helyzet, hogyha mikinek fontos, akkor nekünk is fontos kell legyen.
Értem, de attól, hogy azt érzel, hogy sürgős, ez még nem is sürgős.
Tehát, hogy...
Szerintem ez itt azért egy ilyen, ez a mi kis dolog azért az ilyen legszebb semmi.
Ez azért nem...
Ez sürgős és fontos.
Az, hogyha ilyen van...
Az azért van...
Mert azt gondolja, amikéig, hogy...
Valamit korábban nem csináltunk meg.
Amit...
Hogyha megcsináltunk volna, akkor ez nem lenne semmi probléma, hogy most azonnal felrakjunk egy vezét egy Coder Next-et.
Tehát azt úgy érti, hogyha meg tudod mondani, hogy na, akkor mi a fasz van.
Ha ez egy teljesen új dolog, és csak úgy egyszer csak jön a berültékből, akkor azt el fogja fogadni, hogy azt mondjuk már, hogy neki, vagy így, oké, három hét.
És azt szökjük.
De ebben az esetben ez azért volt egy kicsit gáz, mert neki az volt a megérise, meg megértése, hogy pillantok alatt össze kellene tudni hozni egy ilyet.
Most csak a leköltést télt két óra mondjuk.
Ilyenkor lehet managing expectation, de ahogy az Isten van is mondja, ez többnyire egy ilyen szélsőséges eset volt.
Most ebből leszültük a tanulságot, hogy mi kell még bele az inference fundba, hogy ez legközelebb ne legyen egy szélsőséges,
hanem egy teljesen baseline kérés lehessen, amire azt lehet mondani, hogy oké, pár óra is megvan.
De ne erre építsük fel a működést, hogy időnként, ami ki odaszól.
Én vagyok az első buffer.
Én a lehető legtöbb esetben, ha vissza tudok kussolni, hogy azt mondom, hogy lófasznál és minden más is van,
akkor én azt megteszem abba, bízzatok.
És utána, ha van olyan dolog, amit én nem tudok megbecsülni, hogy mennyi ideig tart, akkor fogok nálatok jönni a TAM-nál,
és megkérdezni, hogy na akkor ez mennyi idő, milyen prioritásaitok vannak belül.
És az viszont már onnantól a ti felelősségetek, hogy milyen kapacitás alapján mondtok nekem egy becsést arra, hogy mikor le lehet meg.
De az már a tietek, tehát onnantól kezdve én nem fogom azt vitatni, hogy ha te azt mondtad, hogy egy hétig tart,
de közben bejött egy másik ágona, nándi mondjuk egy másik szalra, akkor ott azt, hogy oldjátok meg az onnantól a ti felelősségetek.
Jó, akkor azt kell meg felmérjük még, hogy ebbe a unitba kinek mennyit kapacitása van.
Szerintem, mint TAM, ki jött össze a unitot, nem most ebből.
Ja, persze, persze.
És akkor megbeszéljétek.
Meg a feladatról nem az, hogy megbolda dolgokat, nem az, hogy meglegyének oldva a dolgokat.
Tehát delegálj, és megkapna megfelelő kompetenciát, eszkalálj, hozzám leszhez.
Szóval a TAM az egy összefoglalja az erőforrásokat, és megboldja az erőforrások segítségére.
Nem tudom, hogy volt-e valamilyen?
A reakcióidő szerintem elég jól körben bombáztuk a TAM-nak a felelősségét.
Mi történik? Igen, az edukációval.
Ha egy klienes jön az ő prioritásai szerint, és mi azt mondjuk, hogy a te prioritásod, nem a mi prioritásunk.
Például az onrivánát akasztaltam, hogy minden nagyon-nagyon sürgős volt, és most kellett, és nem tudom, és Irina éjjel, és nem tudom micsoda.
Ez az a pont, ahol egyszerűen azt mondhatjátok, hogy ha látjátok, hogy valójában igazán nem fontos,
hanem ez csak az agyfröccsenése volt Irinának, akkor egyszerűen nemet mondtok, és vállaljuk a következményeit. Kész.
Kész.
És akkor jöhet Irina aholja, de micsoda, és akkor megmondjuk, hogy figyelj, ennyi SLL-ban, munkaidőn kívül volt, stb.
Ezt nem vállaltuk.
Ha nem tetszik, akkor vehetsz egy nagyobb csomagot, amikor 24 hétes szuport benne van, és akkor szuportcsapat válaszol,
de akkor az nem kétezer euró, vagy négyezer euró, hanem tizenkettő.
Amúgy képzeljétek, olyan vicces, hogy ez is történt. Irina panaszkodott nekem januárban, hogy nem reagáltunk elég gyorsan,
és hogy ő elvárná, hogy egy óra alatt reagáljunk, ilyet mondott Irina.
És akkor megnyitottam a honlapot, oda görgettem az SLL-táblázathoz, ahol az egy órát vállaljuk,
és kiderült, hogy azért pont nem azt kéne fizessék, amit most fizetnek, hanem valamennyire többen.
És olyan szék sírítse edlet utána egyből, mint hogyha nem is tette volna fel a szépkérdést, egyből ment a következő.
Tovább, igen.
És mutattam 24 hétes szuportot is, de nem görgettem, és amikor rálátott arra, akkor egyből megfutattam a teket a fejébe, hogy ez nagyon jól jött ki,
vagy le volt dokumentálva, ez egy konkrét győzelme volt a honlapot.
Jó, én azt hiszem, hogy most már végére írtunk, nagyon szuper volt ez a beszélget.
Én ezt vártam őszintén, szóval ezt nem lehet online megbeszélni, az az igazság.
Tehát most hogy beszéltük volna ezeket minden online, úgyhogy ez egy nagyon sikeres workshop volt, ezt fel is vettem hangüzenetbe.
És a CTO-nak majd be fogok nyújtani egy riportot, amit AI-gen, amit megnyírom.
És a kemény munkával.
Kemény munkával.
És a kemény munkával.
Egy hétemben fog kerülni.
Kokrétan lefoglak baszni, ha ezt kézzel akarod csinálni.
Ahogy itt a fejébe.
Igen.
Volt a...
Jó, megállítom a vizet.
Ez legyen meg.
Ez legyen meg.
Ez legyen meg.
Ez legyen meg.
